**इन्द्रज्येष्ठै: स्वतनयैर्हतानां युधि विद्विषाम् ।** **षियो रुदन्तीरासाद्य द्रष्टुमिच्छसि दु:खिता: ॥ १४॥** 

**शब्दार्थ** 

**इन्द्र-ज्येष्ठै:—** **जिन व्यक्तियों में इन्द्र सबसे बड़ा है** **; स्व-तनयै:—** **अपने पुत्रों द्वारा** **; हतानाम्—** **जो मारे जा चुके हैं** **; युधि—** **युद्ध में** **;** **विद्विषाम्—** **शत्रुओं की** **; षिय:—** **पत्नियाँ** **; रुदन्ती:—** **विलाप करती** **; आसाद्य—** **अपने-अपने पतियों के शवों के निकट आकर** **;** **द्रष्टुम् इच्छसि—** **देखना चाहती हो** **; दु:खिता:—** **अत्यन्त दुखित।** **.** 

**तुम अपने पुत्रों के शत्रु उन असुरों की पत्नियों को अपने-अपने पतियों की मृत्यु पर विलाप** **करते हुए देखना चाहती हो जब वे इन्द्रादि देवताओं द्वारा युद्ध में मारे जाएँ।** **** 